[gergin müzik]
Dalış, dalış, dalış!
Sızmaz kasarayı aç! Hava kaçıranları aç!
-[denizci] Hava girişi mühürlendi!
-[denizci 2] Baş ufki dümen tam aşağı!
-[denizci] Baş ufki dümen tam aşağıda.
-[denizci 2] Kıç ufki dümen, tam aşağı!
[denizci] Kıç ufki dümen tam aşağıda!
[denizci 2] Bot 50 metrede Komutanım.
Komutanın verdiği emirler neydi
İkinci Komutanım?
Svalbard adası intikal emri
hâlâ geçerli, değil mi?
Efendim, rotamız Norveç,
değil mi? İkinci Komutanım!
[nefes nefese] Evet. Geçerli.
Normal seyrimize devam.
Rotamız Svalbard adası!
[uyarı sesi]
[cıkslar]
[derin deniz sesi]
[Felix fısıldar] Tamam.
-[öksürür]
-Kalkma, kalkma.
-Arman, yat.
-Kalkma Arman.
[Felix] Tamam.
[nefes verir]
[inler] Ne oldu bana?
Baygındın.
[nefes]
Nasıl oldu?
[burun çeker]
Kafana sağlam vurmuşlar.
[nefes] Defne nerede?
[Rana burun çeker]
[İngilizce] Defne nerede?
Zaman kalmadığını söylediler.
-[ağlar]
-[duygusal müzik]
[ağlar]
Arman. [ağlar]
[Felix fısıldar] Tamam.
Tamam.
[klavyeye basar]
[uyarı sesi]
[burun çeker]
-Fırat.
-[Fırat] Emredin Komutanım.
-Personeli topla.
-[Fırat] Emredersiniz.
NATO HAREKAT MERKEZİNDEN
ERENAY YILMAZ'A
Bir gece yarısı, uğursuz bir gece yarısı,
NATO'dan tatbikat görevi emri aldık.
Ne bir sebep söylendi ne bir hedef.
Kos'ta satha çıktığımızda
bu insanlarla karşılaştık.
[Umut] Ne hikmetse onlar da oradaydı.
Kardeşlerimizi Kos'ta
bunların yüzünden kaybettik!
-Allah hepsine gani gani rahmet eylesin.
-Âmin.
Buna rağmen onları orada bırakmadık,
gemimize aldık,
ekmeğimizi suyumuzu paylaştık.
Şimdi buraya kadar hepimiz biliyoruz.
Değil mi kardeşlerim?
[cıkslar] Şimdi beni iyi dinleyin.
Biz hiçbir zaman
tatbikat görevine çıkmadık.
Bir arama kurtarma görevine gönderildik.
Bu insanları kurtarmak için düzenlenen
bir arama kurtarma.
Bir dakika.
Sen bunu nereden öğrendin Komutanım?
NATO emri.
Erenay Komutan'ın eşyaları arasında
bulduğum gerçek NATO emri.
Hayır, hayır. Babam böyle bir şey yapmaz.
Babam personelinden bir şey gizlemez.
Baban onurlu bir askerdi Yonca ve her
onurlu askerin yapması gereken şeyi yaptı.
Ama Komutanım…
Dahası var.
-[İngilizce] Yavaş. Olmaz.
-Hayır, hayır.
-Hey. Arman!
-Arman!
-Mantıklı değil!
-Arman. Arman, mantıklı değil.
-Arman, yapma.
[Felix] Dinle.
-Arman, sakin ol.
-Arman!
Arman, sakin ol, tamam.
Abi başın sağ olsun.
-Hey! Arman, sakin.
-[Rana] Arman!
Peki, neden bütün bunlar?
Bu gizli operasyon, bunlar kim?
Ekibin lideri Defne Eren.
Baba adı Turhan, anne adı Emma.
İki yıl önce NATO için
gizli bir görevde bulunmuş.
Heyelan bölgeleri,
denizaltı yaşam alanı, alternatif…
Vesaire, vesaire. Hepsi burada yazıyor.
[Umut] Teğmenin dediğini hatırlıyorsunuz.
NATO bu felaketin geleceğini biliyordu.
Kendilerini kurtardılar!
Evet ama…
Yakamoz hiç kimsenin
umurunda değildi Teğmen.
Bizi piyon olarak
kullandılar sadece. Hepsi bu.
Ama neden?
Neden?
Defne Eren burada olsaydı…
[hırlar]
[darbe sesleri]
Lan yardım etsenize!
Arman, yapma!
-[Altan] Komutanı koruyun!
-[Yonca] Yardım edin!
Orospu çocuğu katil!
Alın şunu!
-[bağırışlar]
-[yumruk sesi]
[sert çarpar]
Tamam, bırak!
[haykırır] Komutan!
[bağırır] Komutan!
-[öksürür]
-Öldür beni!
-Seni var ya…
-[Umut] Altan!
Siktiğimin emrini ver dedim sana!
Ver şunu!
Öldür beni!
[Arman] Sık kafama hadi!
O siktiğimin emrini niye vermedin lan?
Lan niye vermedin?
Biz de sizin gizli operasyondan
bahsediyorduk.
-Ne gizli operasyonu?
-Ne diyorsun?
[İngilizce]
Açıklayacak çok şeyiniz var pislikler!
İkinci Komutan!
Tecrit! Emre itaatsizlik.
Komutana saldırı!
Yemek yok. Sadece su!
Götürün şu yavşağı! Götürün!
[Altan] Kaldır.
Komutan.
Komutan. [nefes nefese]
[hareketli müzik]
[derin su sesi]
[nefes nefese]
[nefes alır]
[Yonca] Babam bizden bir şey sakladıysa
mutlaka bir sebebi vardır.
Başka bir şey var mı bunun içinde?
Ya bir sürü kısa yol, kod, mod falan.
Ya benim kafam durdu,
sen de yardım et şu bu… [cıkslar] [nefes]
-Komutanım.
-He Altan?
-Bir bilimci sorunumuz var.
-Arman?
Yok. Diğer ikisi.
[İngilizce] Demek grevdesin Doktor Felix.
Evet, doğru Umut Bey.
Devam etmemizi istiyorsan
Arman'ı bırakacaksın.
Rana, Arman kendi güvenliği için
tecride alındı.
Ne güvenliği ya? Çocuk mu kandırıyorsunuz?
Rana, bak sana söz veriyorum,
Arman'a kimse zarar veremeyecek.
Tamam mı?
Bu tohum düzeneğinin
başına geçeceksiniz. Yoksa…
Yoksa ne? Ne yoksa?
Yoksa hepimiz açlıktan öleceğiz Rana.
[İngilizce] Bizim için değilse
çok sevdiğin Arman için yap.
[Bozuk İngilizce] Bir şekilde çözever.
Anladın mı lan Doktor Felix?
Ne dediğine dair
hiçbir fikrim yok Umut, tamam mı?
Tartışacak bir şey de yok.
Şartlarımız ortada.
Ya Arman'ı bırakırsın
ya da burada işimiz biter, tamam mı?
-İşin biter mi?
-Umut, senden korkmuyorum.
Ben de artık korkmuyorum.
[Rana, Türkçe] Bunca insan, Cem, Defne,
gözlerimin önünde ölmüşken
ben artık hiçbir şeyden korkmuyorum.
Sen benden mi korkuyordun?
Baştan beri seni koruyan,
kollayan adamdan mı korkuyordun sen?
Peki.
Umut, ya Arman'ı bırakacaksın
ya Defne hakkında
söylediğin yalanları da alıp
defolup gideceksin!
Bu ikisini de ekle listeye.
Takımı bozmayalım. Sadece su!
[gergin müzik]
[zincir sesi]
[inler]
-[derin nefesler]
-[gergin müzik]
[derin iç çeker]
-[denizci 1] Hasan? Haberin var mı?
-[nefes]
[Hasan] Ne oldu?
[denizci 1]
Kıç torpidodan, iki torpido kızağı boş.
Ahmet, mal mal bakma oğlum,
birleştir artık şunu. Hadi.
Ya birleştireyim Altan da nasıl?
Ya al işte, onu oraya koy, bir şey yap!
-Hiçbir şey anlaşılmıyor Komutanım.
-Ver.
Nesi anlaşılmıyor lan? Tohum işte.
Binlerce yıldır kendi kendine yetişen şey.
Ama denizaltındayız Komutanım.
-Yani özel bir ışık, toprak olmadan…
-Şş.
Oğlum sen nasıl konuşuyorsun lan
komutanla? Ondan daha mı iyi bileceksin?
Allah allah. Hem gerekirse biz yaparız ya.
Değil mi Komutanım?
SINIR DEĞERLER
Sikeyim. Tohumunu da
tasını da tarağını da amına koyduğumun.
[derin su sesi]
[Hatice, İngilizce] Selam.
-Merhaba.
-Başın sağ olsun.
-Teşekkürler.
-Defne güçlü bir kadındı.
Hepimiz için değerliydi.
Bazen çok zorluk çıkarıyordu…
…ama özel biriydi.
Öyle ya da böyle sizi hayatta tuttu.
Felix, Defne gerçekten de
Umut'un dediği gibi NATO için çalışıyorsa…
Hatice, ne istediğini bilmiyorum.
Açıkçası umurumda da değil, tamam mı?
Bizi felakete götüren bir psikopat var.
İster onun peşinden git ister bizim.
İyice düşün taşın
ve tarafını seç, tamam mı?
Ne tarafı?
Bir yanda üç saf bilim insanı var,
bir tanesi kilitli.
Diğer yandaysa bir manyağın komutasındaki
açlıktan ölmek üzere olan askerler.
Böyle bir zamanda taraf seçmenin
ölüm demek olduğunu bilecek kadar
uzun süre hayatta kaldım.
[gergin müzik]
-[kapı çalınır]
-[fısıldar] Abi? Nasılsın?
Ne oldu Felix?
Umut herkese, kurtarılışımızın,
NATO'nun gizli görevi olduğunu
ve Defne'yle Erenay'ın bildiğini söylüyor.
Bilmem gereken bir şey var mı?
Hayır, sen anlat.
Sen gizli görevde miydin?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Ben de.
Hadi, bu saçmalık. Bizi bölmeye çalışıyor.
Evet.
-Umut ayrıca…
-Kes şunu.
O sikik şerefsizin adını söyleme.
Deneyleri bırakacağımızı söyledik.
Ne dedi, biliyor musun?
"Size yemek vermem."
Yaşamak bu değil.
Zaten yaşadığım söylenemez.
Defne ve Cem hayatta kalmanı isterdi.
Rana ve ben de istiyoruz.
Sana ihtiyacımız var.
Kardeşim.
Yonca'ya,
onunla konuşmak istediğimi söyle.
Şimdi.
[derin su sesi]
Sağ ol Zeynel.
Sen çıkabilirsin.
Geldin. Beklemiyordum.
Ben de benimle
konuşmak isteyeceğini beklemiyordum.
[iç çeker]
[cıkslar] Neden?
Suçlamıyor musun beni?
Defne'nin sebebi sen değilsin.
Onun suçlusu belli.
[nefes] Ben…
…sana bir şey getirdim.
Defne…
Onu…
…bırakmak zorunda kaldık.
Ben de sana ondan, bunu getirebildim.
[duygusal müzik]
Güzelmiş.
Korindon. Defne parıltılı şeyler sevmezdi.
Aslında alüminyum oksittir.
İşte böyle, yakut, safir,
aslında aynı taş fakat böyle ısı,
basınç görünce başkalaşıp bu hâle geliyor.
[nefes alır] Artık senin.
[duygusal müzik]
[derin nefes]
[iç çeker]
Umut, gizli bir görevde
olduğunuzu söyledi.
Biz piyonmuşuz.
Tek amacımız sizi kurtarmakmış.
Benim de kulağıma bir takım şeyler geldi.
Askerler fısır fısır konuşuyorlar
kendi aralarında.
Kıç torpidodaki
iki torpido kızağı boşalmış.
Bulgaristan yolundayken
bizim yaşamış olduğumuz o sarsıntı.
Gemi neden hafifler? Sana soru soruyorum.
Bir gemi neden bir anda bu kadar hafifler?
Trim ayarları neden yapıldı?
-Baş trimi neden yeniden yapıldı Yonca?
-Ne demek istiyorsun yani Arman?
Bilmiyorum. Sana soruyorum.
Hiçbir kanıtım yok elimde
ama diyorum ki şimdi bu herif
birden çıktı,
bu gizli görev saçmalıklarından
bahsediyor. Neden?
Neden?
Çünkü bizi birbirimize düşürmek için.
Bizim dengemizi bozmak için.
[güler] Hayır, Umut öyle bir şey yapmaz.
Öyle bir yapar ki.
Bu gemiye bindiğimiz andan şu zamana kadar
yaşadığımız her şeyi düşün
ve ne demek istediğimi anlayacaksın.
Kare kare, her saniyeyi düşün.
Gemide yaşayan insanların hayatı
onun umurunda mı sanıyorsun?
Hayır, değil. Onun için güç, iktidar.
Bu yüzden komutanlığa
bu kadar bağlandı. Saplandı.
Hayır. Umut öyle biri değil.
Umut'u babam yetiştirdi.
Babam büyüttü onu. Umut benim ailem.
Ailen?
O yüzden mi bu kadar kör inancın?
İnanç dediğin kör olmaz mı zaten?
Arman, bak, ben Defne için gerçekten
-çok üzgünüm ama…
-Sus, sus, sus, sus.
Bizim meselemiz
hâlâ hayatta olan insanlar.
Olanları değiştiremeyiz
ama bu gemideki insanları yaşatabiliriz.
Ne yaşamasından bahsediyorsun Arman sen?
Rana ile Felix inatlarından vazgeçmezlerse
hepimiz açlıktan öleceğiz zaten.
Sen bu adama
bu kadar mı fazla güveniyorsun?
Evet. Babam güveniyordu
ve ben de güveniyorum. Evet.
Tamam.
O zaman git,
ona de ki,
[Arman] Arman, Felix ve Rana'nın
durumuyla ilgili seninle konuşmak istiyor.
-Ama baş başa.
-[gergin müzik]
Madem ona bu kadar çok güveniyorsun
ben de senden bir şey isteyeceğim.
[derin su sesi]
Kalk. Zıpla.
Ne oluyor ya?
Öyle tohum çalışması yapmıyoruz,
o yüzden götümüzün üstünde oturuyoruz yok.
Başka işte çalışacaksınız. Komutanın emri.
Sıçtırma be komutanına.
-Şş. Bana bak, doğru konuş.
-[Rana] Hm.
Bana kalsa ikinizi de alır
torpido kovanına koyarım. [fırlatma sesi]
Doğru okyanusa. [İngilizce] Tamam mı?
-Denize yallah.
-Hm?
Ama şanslısınız. Komutanım merhametli.
-O yüzden ağzını toplayacaksın.
-Altan.
[Yonca bağırır] Altan!
Herkes santrale. Çabuk.
[nefes]
[kapı açılır]
[nefes] Al, ye.
[Umut] Al ye işte. Bunu bulamayan da var.
-[metalik takırtı]
-[ağzı şapırdar]
Yonca, Rana ve Felix'le
konuşacağını söyledi.
Git konuş o zaman. Beni niye çağırıyorsun?
Az bekle Komutan. Oraya geleceğiz.
Arman.
Senin de benim de herkesin de hayatı
o tohumları yetiştirmemize bağlı.
İki iki daha dört.
[homurdanarak yer]
[içer] [konserveyi yere atar]
Ne oldu Komutan?
[şapırtı] Açlıktan ölürüm
diye mi korkuyorsun? Ha?
Sanki bu gemideki insanların
hayatı umurundaymış
gibi bir de boş boş konuşuyorsun benimle.
Senin en iyi yaptığın şey öldürmek.
Sen başka daha neyi bilirsin?
Yalayıp yuttun ama.
Açlık hiçbir şeye benzemiyor, değil mi?
Ya.
Zengin bebesi gelmiş bana açlıktan,
ölmekten, öldürmekten bahsediyorsun.
Vay amına koyayım.
Evet, ben bilirim öldürmeyi.
Ya sen Başçarşı'yı bilir misin,
Başçarşı'yı?
Saraybosna.
Şehrin ortası can pazarı.
Yolun bir ucunda durursun, karşıda fırın.
Günlerdir boğazından bir lokma geçmemiş.
Ayakkabılarını kemireceksin açlıktan.
Sen de ailen de. Ekmeği görüyorsun.
Hadi geç bakalım sıkıysa karşıya.
Keskin nişancı dört taraf!
Adımını attığın anda yola,
beynine yersin mermiyi. Sniper mermisi.
7,62. Açlık.
Soykırım!
Tecavüz!
Hepsini gördüm ben. Hepsini!
İhanet! İhanet gibisi yok ama!
İhanet başka.
Yıllardır amca dediğin adam haberi uçurur,
sabahında gelip alırlar!
Anneni! Babanı!
Kız kardeşini!
Melek, bebek!
İnsan delirir, delirir.
Delirmemek için ne yapıyorsun?
Alıyorsun eline keleş, bildiğin keleş.
Dolaşırsın dağ tepe!
O haini ararsın, o suratı.
Bulursun sonunda.
Diz çöktürüyorsun,
[bağırır] beynine sıkıyorsun!
13 yaşındaydım ben, 13. Zagor okuyordum.
[duygusal müzik]
[nefes]
Rana ve Felix'in deneye devam etmesini
istiyorsan Norveç'te,
karada iki tane adamını bırakacaksın.
-Ne?
-Duydun.
Norveç'te, karada
iki tane adamını bırakacaksın.
Cem ve Defne'ye karşılık iki adam.
[zincir sesi gelir]
Yoksa anlaşma olmaz.
Cem'den bana ne?
O keşe elimi bile sürmedim ben.
İki [sesini kısar] adam.
Ölürler.
Yapmazsan hepimiz ölürüz.
Tohumları alana kadar önemlisiniz.
Sonra kafanıza sıksam ne yapacaksın?
Ne yapabilirsin?
Biz nereye doğru gidiyoruz şu an
biliyor musun?
Kutup dairesinin ilerisine!
Yani toprak yok.
Briyofit, Liken Planus,
belki biraz daha sazlık var.
O kadar. Başka bir şey yok.
Sen o tohumları bulsan da
yine bize muhtaçsın.
Askerlerimden vazgeçmem. Olmaz!
Bu arada füzelerden haberim var.
Eğer kabul edersen
füzeleri de kimseye söylemeyeceğim.
Ne saçmalıyorsun sen? Ne füzesi?
Kıç torpidodaki iki torpido kızağının
boşaldığını biliyorum.
Nereye attın?
Kimi bombaladın?
Kimi öldürdün?
Kimler ölmesi gerekiyorsa onları.
O yolun karşısına geçireceksin
beni illaki.
Herhangi iki adam mı?
Defne ve Cem [nefes] herhangi iki adam mı?
Hı?
[yüksek ses] Hı?
Altan.
Ahmet.
İkisi.
Tamam mı?
Tamam.
[uzatarak] Komutan. Komutan.
Buraya kadar.
Hayatım boyunca
ama hayatım boyunca kimseyi kendi
çıkarlarım için asla satmam. Harcamam.
Hele hele, seni şu anda dinleyen
silah arkadaşlarını asla satma.
[Umut] Şaka mı lan bu?
Sen bana tuzak mı kuruyorsun lan?
Sen kimsin lan?
[Umut] Ulan yazık be.
Sen bana tuzak mı kuruyorsun?
Sen komutana tuzak mı kurdun lan?
Ha? O çük kadar beyninle
bana tuzak mı kuruyorsun? Ha?
Neden?
Neden Komutanım, neden?
Altan oğlum, öyle değil lan. [kekeler] Bu…
Hadi. Hadi oğlum. Hadi. Asker!
[gergin müzik]
Hayırdır İkinci Komutan?
Umut Sancaklı.
Komuta kademesi
komutanlık görevleri kapsamında
komutanlık vasfını yitirdiğinden ötürü
seni görevinden azlediyorum.
Ama eğer istersen bu işi daha barışçıl
bir şekilde halledebiliriz Umut.
[kısık ses] İsyan mı?
Bana ihanet mi ediyorsun Yonca?
-[nefes] Umut dur.
-[gergin müzik]
-Umut bırak o silahı, bırak Umut! Bırak.
-Komutanım diyeceksin!
Anlaşıldı mı asker?
Yakamoz S-245,
komutanına cevap ver! Anlaşıldı mı?
Sizin komutanınız benim lan! Benim!
Bunu mu takip edeceksiniz?
Bunu mu lideriniz yapacaksınız?
Yonca, senin çocukluğunu bilirim.
Beni tanıyorsun Yonca.
Ben senin abinim! Kendine gel!
[güler] Tanıdığımı sanıyordum Umut.
Sana yazıklar olsun.
[yüksek sesle] Sana yazıklar olsun!
Babam hayatta olsaydı
bu yaptığından utanırdı.
Komutan. Bitti.
Sen kimsin lan? Kimsin sen?
Adamlarım için yaptım.
Umut hesap ver, nereye attın füzeleri?
Yonca!
Umut, Hasan baktı. İki tane eksik.
Söyle ne yaptın füzeleri?
-[Yonca] Ne yaptın?
-Kendine gel, komutana saygılı ol!
[Yonca] Hesap ver Umut!
Ne yaptıysam sizin için yaptım lan ben!
Nankör köpekler!
Sizi yaşatmak için yaptım!
Altan. Al. Al sık. İster bana ister ona.
Sedat, al aslanım.
Al sık. Sık!
Bunun için eğitildin!
Askersen sıkacaksın lan!
-[Yonca] Yapma.
-Sıkacaksın!
Hayır!
Sedat, yapma. Yapma!
Sen bize Kos'ta ne dedin?
Asker, yaşatmak için yaşayacaksınız dedin.
-Duydunuz değil mi hepiniz?
-Kardeşim, sakin ol.
Duydunuz, değil mi?
Sen silah çekeceksen
biz nasıl yaşayacağız lan?
Zaten ailelerimiz öldü.
Arkadaşlarımız öldü.
Tamam, tamam. Sakin.
Kime inanacağız lan biz?
Kimseye inanamazsak nasıl olacak lan?
Nasıl hayatta kalacağız?
Yapma. Yapma. İndir o silahı.
-Yaklaşma sikerim belanı.
-Değmez. Tamam, sık, bana sık. Sık.
Sık bana.
Dinle.
[Arman] Bu güneş her sabah doğuyor.
Seni, beni, hepimizi delip geçecek.
Birlikte yaşamayı öğrenmemiz lazım.
Birlikte yaşamayı öğrenebilmemiz lazım ki
[burundan nefes]
sevdiklerimiz bir hiç uğruna
ölmemiş olsun.
Kardeşim, güven bana. Güvenin bana.
Hepiniz birbirinize güvenin, inanın.
Bak, şu zamana kadar kimin safında
olduğunuzun hiçbir önemi yok.
Ama yaşayacağız. Kendimiz için değil,
sevdiklerimiz için yaşayacağız.
Bizim bizden başka kimsemiz yok.
Eğer hâlâ dediklerime inanmıyorsan…
…sık.
[burun çeker]
[gergin müzik]
[nefes]
Gel buraya.
-[nefes nefese]
-Helal olsun sana.
Helal sana.
Helal olsun. Gerek yok.
[derin nefes alır]
[suya dalış sesi]
-Kolay gelsin beyler.
-Sağ ol.
[Yonca] Arman.
Umut konusunda haklıydın.
Yanıldım. Göremedim.
Onun kadar kötüsün desen haklısın.
Yani şu anda bunu sorguluyor olman bile
onun gibi bir insan olmadığını zaten
gösteriyor. O yüzden dert etme.
Ne yapacağız onu?
Niye bana soruyorsun ki?
Geminin komutanı sensin.
-Personel sana güveniyor.
-Tamam ama ben de sana güveniyorum.
Arman, eğer şu anda
yaşama şansımız varsa senin sayende.
Sen olmasan gerçekler ortaya çıkmazdı.
Ben bütün bunları
hayatta kalmak için yaptım.
Gücü ele geçirmek için değil.
Ben öyle bir insan değilim.
Yonca, sen hayatın boyunca
bugün için hazırlandın.
Her şeyi en iyisinden öğrendin.
Tamam mı?
Sen sadece harekât subayı, ikinci komutan,
Er Yonca Yılmaz değilsin.
Sende merhamet var.
Merhamet.
Ama o herifi ne yapacağız
diye soracak olursan…
[iç çeker]
Bize bir ömür yetecek kadar ölüm gördük.
O yüzden bundan sonra
böyle şeyler yaşamayalım yeter.
Haklısın.
Emirlerinizi bekliyoruz Komutanım.
-Yakamoz S-245!
-[new age müzik]
Şu andan itibaren ikinci komutanımız,
Yüzbaşı Yonca Yılmaz,
Yakamoz S-245'in komutanıdır. Selam dur!
Komutanım?
[new age müzik]
Komutanım. Başarılar.
[kısık ses] Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
[klavye sesi]
[İngilizce] "Piri Rice" ne?
[İngilizce] "Piri Rice" değil. Piri Reis.
Osmanlı dönemi denizci ve haritacısı.
[İngilizce] Babamın favorisi.
Oya'yla gideceğimiz
rotaya benziyor, değil mi?
Benziyor değil, tam uyuyor.
[Felix] Orada ne yazıyor?
Sizi alma talimatları.
Güneş olayından hemen önce NATO,
Erenay'a sizi
Kos adasından alma emri vermiş.
Defne bunu nasıl bilebilir? Ne oluyor?
Güzel soru.
[Felix] Koordinatlar nereyi
gösteriyor? Norveç'i mi?
Hint Okyanusu'nda bir yeri.
[Felix] Bakın.
Telefon numarası gibi, değil mi?
Defne'nin uydu telefonu nerede?
[cıkslar] Yüzeye çıkmadan çekmez.
Satha çıkmamız lazım.
Ne kadar kaldı?
Komutanım. Satha çıkmaya hazırız.
-Tamam asker, sağ ol.
-Güzel zamanlama Yakamoz.
-[denizci] Sızmaz kasaraya hava ver!
-[denizci 2] Sızmaz kasaraya hava verildi.
[denizci] Dalma sarnıçlarına hava ver!
-Dalma sarnıçlarına hava verildi!
-[denizci] Baş ufki dümen tam yukarı!
[denizci 2] Baş ufki dümen tam yukarıda!
[denizci] Kıç ufki dümen tam yukarı!
[denizci 2] Kıç ufki dümen tam yukarıda!
[su sesi]
[denizci]
Bot satıhta! Bot satıhta Komutanım.
[Yonca oflar] [düğmelere basar]
Ne oluyor?
E… Defne'nin son aradığı numara bu.
Ne oluyor? Anlamadım.
Kimse anlamadı.
[karşı tarafta telefon çalar]
-[İngilizce] Merhaba.
-Alo.
Alo.
[telefondan] Alo. Duyuyor musun beni?
Defne.
Hayır, ben… Defne değil,
ben Yonca. Siz, siz kimsiniz?
[Asil] Ben Arman'ın babasıyım.
Arman'ı alabilir miyim?
Yanınızda mı?
-[Asil] Alo?
-Baban.
[Asil] Duyuyor musun beni?
Alo.
-Alo?
-Arman. Oğlum.
Kimsin?
[Asil] Oğlum neredesiniz?
İspanya'dan dönmüş olmanız
gerekiyor, öyle değil mi?
Baba?
[Asil] Sesini duydum ya çok şükür.
Bir dakika, bir dakika, sen…
Sen nasıl…
Sen nasıl hayattasın peki?
[Asil] Neredesin şu anda?
Planlar hakkında ne bilgin var?
Ben plan, mlan, hiçbir şey bilmiyorum.
Şu an neredesin?
Hiçbir şeyden haberim yok. Ne oluyor?
[Asil] Defne sana ne anlattı?
[bağırır] Çıldırtma!
[normal] Ne oluyor? Soruma cevap ver.
[Arman] Neredesin, şu anda ne oluyor,
benimle nasıl bu kadar rahat
telefonda konuşabiliyorsun
ve sana nasıl bir şey olmadı?
Bana bunun cevabını ver.
Benim nasıl hayatta kaldığımı
sorgulamak yerine
sen nasıl hayatta kaldın,
onu bir düşün istersen.
Ben nasıl hayatta kaldığımı biliyorum.
Eğer bilseydin benimle bu şekilde
konuşmazdın herhâlde.
Arman, bütün bu planları ben yaptım.
Defne'nin araştırması,
oraya gelip dalış için
seni ikna etmesi,
Yakamoz'un sizi kurtarması.
Yok, Defne senden
neden böyle bir şey istesin ki?
Senin hayatta kalmanı istedi.
Sana en az benim kadar değer verdiği için.
Neyse, kızın üstüne gitme şimdi sakın.
Defne nerede?
Ona yeni koordinatlar yollamıştım.
Almadı mı? Söylemedi mi size?
Defne bir şey söyleyemez.
-Öldü.
-Ne?
Nasıl?
Çok üzgünüm.
Defne bu araştırmayı yapmasaydı…
Senin nasıl haberin oldu bu [burun çeker]
güneş meselesinden?
-Buraya gelmelisin. Her şeyi anlatacağım.
-[drone sesi]
Neredesin sen?
[Asil] Hindistan kıyısında bir adada. Sen?
Norveç. Svalbard.
Burada yeni bir dünya var.
Bekliyorum seni.
Güneş doğmak üzere. Kapatıyorum.
[telefonu kapatır]
[nefes]
Baban mıydı o?
[burun çeker]
[İngilizce] Sanırım.
En azından babamın sesine benziyordu.
Nasıl? Yani, nasıl Arman?
Emin değil misin baban olup olmadığına?
[Türkçe, İngilizce karışık]
Ben hiç… Sikeceğim…
Babam… Babam haindir, babam,
babam çok enteresan bir adamdır,
babama hiç güven olmaz.
Ben babama çocukluğumdan beri
hiç güvenmedim.
Sevdiği ve değer verdiği insanları
bir çırpıda bozuk para gibi
harcayıp atar kenara.
[burun çeker] [nefes]
Kafam allak bullak şu anda ve bütün bu
güneş olaylarından haberi varmış.
Yani aslında hiç şaşırmadım.
NATO günler önceden biliyordu.
Başkaları da biliyor olabilir tabii ki.
Ne dedi?
-Hint Okyanusu'nda.
-Ne?
Şu an orada
ve hemen oraya gitmemizi istiyor.
Her şeyi biliyordu.
[Arman] Bana öyle söyledi.
[kekeler] Ama nasıl hayatta kaldı?
Bilmiyorum. Bilmiyorum. [burun çeker]
Ve…
[nefes]
Umut haklıymış.
Benim bile bilmediğim
gizli bir planın içerisindeymişim.
[nefes] E, peki, Defne?
Yani o ne kadarını biliyordu acaba?
Şu an önemli olan bu değil ki.
Baban, peki, hayatta kalabildiğine göre
bir sığınakta filan mı?
Dedim ya işte. Telefonda konuştum,
Hint Okyanusu'nun oradayım dedi.
Başka da bir bilgi vermiyor, o kadar.
Tamam. Ne yapacağız peki?
Komutan sensin.
Yani… [nefes]
Babası hayatta kalabilen de sensin.
[kesik nefeslerle]
O zaman önce gidelim, tohumları
ve işte o alet edevat artık neyse
hepsini bir arada toplayalım.
-[Yonca] Hı hı.
-Ondan sonrasına da
komutan olarak sen kendin karar ver.
Tamam. Tamam.
Sera için gerekli aletleri
hava limanının oradaki hangarda buluruz.
Yani öyle tahmin ediyorum.
Zaten başka da bir şey yok etrafta pek.
En azından iskeleye yakınız.
Eğer baban doğru söylüyorsa belki de bir
şeyler yetiştirmemize gerek bile kalmaz.
Sen şimdi babamı karıştırma.
Ne var ne yok, her şeyi topla.
Beni istemişsiniz Komutanım?
Rana'ya eşlik edeceksin.
Beraber, tohum yetiştirmek için
gerekli malzemeleri aramaya çıkıyorsunuz.
Yalnız gidemezdin.
Neyle karşılaşacağımızı bilmiyoruz.
Komutanım, isterseniz ben tek de giderim.
Yok, tek gitme. Rana biliyor zaten
ne lazım ne değil, değil mi?
E, Rana da bilmezse kimse bilmez artık.
Personelden biri de seninle gelsin.
Neden? Endişeleniyor musun benim için?
Görevim bu.
Tamam, benim görevim de
senin işini kolaylaştırmak.
Yani?
Yani şu.
Göreve gidiyoruz, görevden geri dönemezsem
en azından bir kişi eksilmiş olur.
Söyleme şöyle şeyler ya!
Hasan, geç sen. Siz planınızı yapın.
-Konuşun.
-Emredersiniz.
Arman, bir gelir misin?
Bir şey söyleyeceğim.
Arman bak,
babanı tanıdığımdan değil tabii ki ama…
Sen babamı tanımamakla
bir şey kaybetmedin. Şanslısın yani.
Arman biliyorsun,
ben babamı yeni kaybettim.
[nefes verir]
Biz de anlaşamazdık bazen.
Ama onu tekrar görebilmek
ve ne kadar sevdiğimi söylemek için
şu an her şeyimi veririm.
O yüzden kıymetini bil.
[nefes] Dikkat et.
[gergin müzik]
Tamam mı?
[Umut] ♪ Derin mavi sularda ♪
♪ Dalarız hiç durmadan ♪
♪ Parolamız "hazırız" ♪
♪ Geliyoruz ey düşman ♪
Zengin herifin biri olacakları öğrendi,
her şeyi hazırladı
ve kendini kurtardı, ha? [güler]
Yani sadece kendini kurtardığı ne malum?
[nefes] Belki yanında başkaları da vardır.
Doğru.
Arman bu gemiye geldiğinden beri
ne dediyse çıktı.
Kimin ne olduğunu hemen anladı.
Eğer babasına
güvenemeyeceğimizi söylüyorsa
bir bildiği vardır.
[iç çeker]
[gergin müzik]
Şurada galiba.
-[Rana] Uçak var orada.
-Şş.
Boş değil, birileri var.
Kesin tohumları almaya geldiler.
[Rana fısıldar] Nereden biliyorsun?
Başka ne işleri olur burada?
[Rana] Biz ne yapacağız? O niye?
-[Hasan] Konuşmaya çalışacağım.
-[Rana] Silahla mı?
[Hasan] Dost mu, düşman mı, belli olmaz.
[Hasan] Sen koş, komutana haber ver.
[Rana] Dikkat et.
[Hasan] Hadi, ne duruyorsun?
[Hatice] Umut.
[nefes]
Teğmen.
Asil Kaya kim biliyor musun?
Asil Kaya.
Arman'ın babası.
Bütün bu olaylar olmadan önce
ülkenin bilmem kaçıncı
en zengin adamı. Asil Kaya.
Muhtemelen o listede en tepede şu an.
Devam et.
Asil hayatta. Az önce
Arman'la telefonda konuştu.
Nasıl hayatta kalmış?
Bilmiyorum nasıl hayatta kalmış
ama şu anda Diego Garcia'da.
Diego Garcia. Hava üssü.
Evet. Asil neden tam da orada olsun ki?
Neden?
[radardan uyarı gelir]
Ha siktir!
[gergin müzik]
[Almanca]
Beni bitiriyor, bunu anlamalısın.
Sonuçta sen canavar değilsin.
[İngilizce bağırır] Merhaba? Kimse var mı?
[Umut] Diego Garcia.
Bu bir tesadüf olamaz Teğmen. Değil mi?
Başka kimseye söyledin mi?
Bana kalırsa seni azledip
buraya tıkmakla az bile yaptılar
ama eğer Yonca bizi oraya götürecekse,
Asil de dedikleri gibi biriyse
bizim de onun gibi düşünen birine
ihtiyacımız olabilir.
Evet, bir şeytana ihtiyacınız var.
[Arman] Hey! Ne oluyor?
-[İngilizce] Beni öldürecek!
-[Türkçe] Türk müsün?
Türküm kardeşim, indir o silahı!
Aç kaportayı.
Kaportayı aç Teğmen Çelik!
Sarı çıyan gelmeden kaportayı aç Teğmen!
Bana ihtiyacınız var. Kendi ağzınla
söyledin! Kaportayı aç Teğmen!
-Hey! Yukarıda insanlar var!
-[denizci 1] Santral personeli!
[denizci 5] Güverte santrale!
-Sandığın kilitlerini aç.
-[Felix] Hey.
Ne oluyor?
Füze. Bize doğru gelen bir füze var.
-Ne?
-Evet.
[denizci 1] Dalışa 15 dakika!
Kaportayı aç Teğmen!
[fısıldar] Kaportayı aç.
[hareketli müzik]
[adam] Uzak dur kardeşim!
-Yapma!
-Bunun bedelini ödeyeceksin.
-[ateş eder]
-[çınlama sesleri gelir]
[inler]
[derin su sesi]
Erebus Çukuru desem? Cem son olsun.
[güler]
[bağırır] Hayır!
Burada yeni bir dünya var.
Bekliyorum seni.
[Arman inler]
JACEK DUKAJ'IN "THE OLD AXOLOTL"
KİTABINDAN ESİNLENİLMİŞTİR.
Alt yazı çevirmeni: İlkim Sezen